<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:ui="http://java.sun.com/jsf/facelets"
	xmlns:h="http://java.sun.com/jsf/html"
	xmlns:f="http://java.sun.com/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui">

<h:head>
	<title>F1 Blog</title>
</h:head>

<ui:composition template="/templates/main-template.xhtml">

	<ui:define name="title">
       	F1Blog
    </ui:define>
	<ui:define name="content">
		
		<div class="navigation">
		  <nav class="nav-items">
		    <div class="logoF1">
		      <h1>F1Blog<span>🏎️</span></h1>
		    </div>
		    <ul class="nav-menu">
		      <li class="nav-link">
				<h:form>
			    	<h:commandLink value="Blog" action="#{blogBB.goToBlog()}" />
				</h:form>
		      </li>
		      <li class="nav-link selected">
		      	<h:form>
			    	<h:commandLink value="Artykuły" action="#{blogBB.goToArtykuly()}" />
				</h:form>
		      </li>
		      <li class="nav-link">
		   	  	<h:form>
			    	<h:commandLink value="Ustawienia" action="#{userBB.goToUstawienia()}" />
				</h:form>
		      </li>
		      <li class="nav-link">
		      	<h:form>
			    	<h:commandLink value="Wyloguj" action="#{loginBB.doLogout()}" />
				</h:form>
		      </li>
		    </ul>
		    <div class="menu-icon">
		      <i class="fas fa-bars"></i>
		    </div>
		  </nav>
		</div>

		<div class="blog-container">
		  <div class="artykul1-main">
		    <div class="artykul1-content">
		      <div class="artykul1-img">
		      	<h:graphicImage library="images" name="wyniki2022.jpg" />
		      </div>
		      <div class="artykul1-text">
		        <h2>Mistrz świata 2022 - Max Vestappen</h2>
		        <div class="baza2021">
		        	<p:dataTable id="artyukl" value="#{artykulBB.allWyniki2022}" var="art1">
		        		<p:column headerText="Grand Prix" style="width: 40%;">
		        			<h:outputText value="#{art1.grandPrix}" itemEscaped="false" escape="false" />
		        		</p:column>
		        		<p:column headerText="Zwycięzca" style="width: 40%;">
		        			<h:outputText value="#{art1.zwyciezca}" itemEscaped="false" escape="false" />
		        		</p:column>
		        		<p:column headerText="Team" style="width: 40%;">
		        			<h:outputText value="#{art1.team}" itemEscaped="false" escape="false" />
		        		</p:column>
			     	</p:dataTable>
		        </div>
		         <div class="artykul1-p">
			          <h3>REDBULL</h3>
			          <p>
			            Red Bull zgarnął w tym sezonie prawie wszystko. Mistrzem świata
			            został Max Verstappen, a zespół wygrał klasyfikację konstruktorów.
			            Ponadto trzeci w generalce był Sergio Perez, który do ostatniego
			            wyścigu walczył z Leclerciem o wicemistrzostwo. Początek sezonu był
			            jednak nieudany. Po trzech wyścigach Max Verstappen tracił do
			            Charlesa Leclerca ponad 40 punktów. Nie dojechał do mety ani w
			            Bahrajnie ani w Australii. Później było jednak zdecydowanie lepiej.
			            Red Bull odrabiał straty i zdecydowanie poprawił swój bolid, a Max
			            Verstappen pobił nawet rekord zwycięstw w jednym sezonie. Sergio
			            Perez co prawda wygrał dwa razy, ale spisywał się bardzo nierówno,
			            dlatego nie zgarnął tytułu wicemistrza świata.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>FERRARI</h3>
			          <p>
			            Zdecydowanie zawiodło Ferrari. Przed sezonem zapowiadano, że włoski
			            zespół będzie mocny. Potwierdziło się to w pierwszych wyścigach.
			            Podczas GP Bahrajnu Leclerc i Sainz uplasowali się na P1 i P2. Po
			            pierwszych wyścigach Monakijczyk był liderem klasyfikacji generalnej
			            z ponad czterdziestopunktową przewagą. Wraz z postępem sezonu było
			            jednak coraz gorzej. Red Bull poprawił tempo wyścigowe i włoski
			            zespół nie miał już takiej przewagi. Ferrari zdarzały się także
			            awarie. Mnóstwo było także błędów strategicznych, które odebrały
			            włoskiemu zespołowi mnóstwo punktów. Leclercowi i Sainzowi także
			            zdarzały się błędy, dlatego mimo zdecydowanie lepszego sezonu dla
			            Ferrari niż poprzednio, należy ocenić włoski team negatywnie.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>MERCEDES</h3>
			          <p>
			            Mercedes miał spore problemy na początek sezonu. Ferrari i Red Bull
			            byli zdecydowanie lepsi niż niemiecki zespół. Russell i Hamilton
			            mieli problemy z punktowaniem i tylko dzięki błędom rywala, mogli
			            uplasować się nieco wyżej. Tempo wyścigowe Mercedesa poprawiło się
			            pod koniec sezonu. Podczas wyścigu o GP Brazylii udało się nawet
			            zgarnąć dublet. Niemiecki team obudził się jednak zbyt późno i
			            dlatego uplasował się na trzeciej pozycji w klasyfikacji generalnej.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>ALPINE</h3>
			          <p>
			            Alpine przez cały sezon walczyło z McLarenem o czwarte miejsce w
			            klasyfikacji generalnej. Francuski zespół prezentował się lepiej,
			            ale często jego jednostka napędowa ulegała awarii. Gdy nie było
			            problemów, to zarówno Ocon jak i Alonso spisywali się bardzo
			            solidnie, dlatego zasłużenie uplasowali się na czwartej lokacie w
			            klasyfikacji generalnej.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>MCLAREN</h3>
			          <p>
			            Kierowcy McLarena wyglądają, jakby jechali zupełnie innymi
			            samochodami. Lando Norris uplasował się bowiem na siódmej lokacie w
			            generalce ze 122 punktami, a Daniel Ricciardo zdobył tylko 37 oczek,
			            co dało mu 11. miejsce. Słaba postawa Australijczyka sprawiła, że
			            zabraknie go podczas sezonu 2023. W jego miejsca McLaren
			            zakontraktował obiecującego Oscara Piastriego. Być może, gdyby
			            Daniel Ricciardo spisywał się lepiej, to Alpine nie miałoby szans z
			            McLarenem.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>ALFA ROMEO</h3>
			          <p>
			            Alfa Romeo zdobył 55 punktów, czyli tyle samo co Aston Martin.
			            Początek sezonu był dla tego zespołu wymarzony. Valtteri Bottas w
			            dwóch pierwszych wyścigach uplasował się dwa razy na P6, a podczas
			            GP Emilia Romagna, dojechał jako piąty. Problemy rozpoczęły się po
			            przerwie wakacyjnej, od tamtej pory Fin zapunktował tylko dwa razy.
			            Obok Fina jeździł debiutant – Zhou. Pierwszy rok w F1 dla Chińczyka
			            nie był zbyt udany. Zdobył tylko sześć punktów. Pod koniec kampanii
			            udawało mu się jednak coraz częściej pokonywać Bottasa.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>ASTON MARTIN</h3>
			          <p>
			            Aston Martin był dopiero siódmym zespołem w sezonie 2022.
			            Reprezentowali go Sebastian Vettel i Lance Stroll. Niemiec zakończył
			            karierę, a w jego miejsce przyjdzie Fernando Alonso. Sebastian
			            Vettel jeździł lepiej od swojego kanadyjskiego kolegi. Szczególnie
			            udana był końcówka sezonu, kiedy to zakończyła się runda europejska.
			            Vettel zapunktował bowiem w aż czterech z sześciu pozostałych
			            wyścigów. Sebastian zgarnął 37 punktów, natomiast gorzej spisujący
			            się Lance Stroll tylko 18.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>HASS</h3>
			          <p>
			            Haas nieoczekiwanie zajął ósme miejsce w klasyfikacji konstruktorów.
			            Bardzo dobrym ruchem ze strony tego zespołu było ponowne
			            zakontraktowanie Kevina Magnussena. Duńczyk zdobył aż 25 punktów i
			            uplasował się na 13. pozycji w generalce. Wielkim jego sukcesem było
			            wygranie kwalifikacji o GP Brazylii. Zdecydowanie gorzej
			            zaprezentował się Mick Schumacher, któremu nie przedłużono
			            kontraktu. Niemiec zdobył tylko 12 punktów.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>ALPHATAURI</h3>
			          <p>
			            Alpha Tauri jest rozczarowaniem tego sezonu. W poprzedniej kampanii,
			            Pierre Gasly był w stanie często walczyć o P6 i plasował się
			            niejednokrotnie nad kierowcami Ferrari. Teraz Francu zdobył zaledwie
			            23 punkty i uplasował się na 14. pozycji. Jeszcze gorszy sezon miał
			            Yuki Tsunoda, który zgarnął tylko 12 oczek.
			          </p>
		          </div>
		          <div class="artykul1-p">
			          <h3>WILLIAMS</h3>
			          <p>
			            Ostatnim zespołem tegorocznej rywalizacji jest Williams. Zespół
			            zdobył tylko osiem punktów i wyraźnie odstawał od reszty stawki.
			            Punkty dla tego zespołu zdobywało ośmiu kierowców. Najlepiej spisał
			            się Alex Albon, który punktował trzykrotnie i zdobył cztery oczka.
			            Po dwa punkty zdobyli De Vries i Nicholas Latifi. Holender
			            wystartował tylko w jednym wyścigu, za to Kanadyjczyk swoje jedyne
			            dwa punkty zdobył pod koniec sezonu. Słaba postawa Latifiego
			            spowodowała, że nie zobaczymy go w przyszłym roku w F1.
			          </p>
		          </div>
		      </div>
		    </div>
		  </div>
		</div>

	</ui:define>
</ui:composition>
</html>